# Как найти необходимую информацию?

Существует два способа поиска информации:

1. [Поиск в адресной строке](kak-naiti-neobkhodimuyu-informaciyu.md#poisk-v-adresnoi-stroke)
2. [Расширенный поиск](kak-naiti-neobkhodimuyu-informaciyu.md#rasshirennyi-poisk)

### Поиск в адресной строке

Для того чтобы найти нужную Вам информацию, Вам необходимо в поисковой строке ввести запрос.

В запросе вы можете указать следующее:

* Точное название сайта, к которому вы хотите перейти, либо
* Выражение, которое вы собираетесь найти (_например, как скачать видео с ютуба_)

### Расширенный поиск

Расширенный поиск подразумевает следующее:

* [Поиск при помощи голосового ввода](kak-naiti-neobkhodimuyu-informaciyu.md#poisk-pri-pomoshi-golosogo-vvoda)
* [Поиск информации по картинке](kak-naiti-neobkhodimuyu-informaciyu.md#poisk-informacii-po-kartinke-google-lens)

#### Поиск при помощи голосого ввода

{% hint style="info" %}
Голосовой ввод обычно используется в случаях медленного набора текста.
{% endhint %}

1. Для того чтобы воспользоваться голосовым вводом, в браузере Google Chrome, кликните на значок микрофона, как показано на рисунке ниже:
2. Далее, у вас появится диалоговое окно, где Вам нужно разрешить использование микрофона. (_если у Вас установлена английская версия Google Chrome, то вам нужно будет нажать на кнопку Allow_)
3. Как только вы разрешили голосовой ввод, произнесите Ваш запрос вслух, после чего поисковик Google search обработает Ваш запрос и выдаст ответ.

#### Поиск информации по картинке (Google Lens)

Поиск по картинке подразумевает за

1. Для того чтобы воспользоваться поиском по картинке, в браузере Google Chrome, кликните на значок камеры, как показано на рисунке ниже:
2. Далее, перетащите картинку либо нажмите на кнопку upload a file

{% hint style="info" %}
Поиск по картинке, также возможен по ссылке. Для того чтобы воспользоваться, укажите ссылку Вашей картинки в поле Paste image link
{% endhint %}

3. После чего, поисковик обработает Вашу картинку и выдаст ответ.

<details>

<summary>Как исправить ошибку Voice Search has been turned off?</summary>

Данная ошибка выходит в случае, когда вы заблокировали доступ на голосовой ввод для поиска. Для того чтобы решить данную ошибку, в правом верхнем углу поисковой строки, у вас будет значок заблокированного микрофона, кликните на него и переключите положение на Always allow.

</details>
